– Зачем нужно обновление файла Words.xml:
Обновление (замена) файла Words.xml на его расширенную версию улучшит работу с функцией «Слова» в редакторе FBE.


– Как обновить (добавить расширенный словарь слов с дефисами) Words.xml для редактора FBE
На примере операционной системы Windows 7.

Файл словаря слов с дефисами – Words.xml расположен в Windows 7*:
C:\Users\ИМЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ\AppData\Local\FBE
* Для WinXP: C:\Documents and Settings\[имя пользователя]\Local Settings\Application Data\FBE

По умолчанию, эта системная папка не видна на диске.
Для того, чтобы ее увидеть и положить в нее обновленный файл Words.xml сделайте следущее:

1) Откройте в проводнике папку системного диска С.
2) В меню сверху перейдите:
Сервис-Параметры папок-Вид
3) Прокрутите до самого низа ползунок в окошке.

4) Поставьте галочку напротив пункта: 
«Показывать скрытые файлы, папки и диски»
и снимите галочку рядом с
«Скрывать защищенные системные файлы» 

5) Нажмите Применить.

Теперь на диске С отобразятся все имеющиеся на нем папки и файлы.

6) Зайдите в папку FBE, которая находится в:
C:\Users\ИМЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ\AppData\Local\FBE
* Для WinXP: C:\Documents and Settings\[имя пользователя]\Local Settings\Application Data\FBE

В ней есть первоначальный файл Words.xml, но он содержит очень маленькое кол-во слов с дефисами.
Поэтому его можно удалить и положить на его место расширенный файл словаря.

7) Удалите старый файл Words.xml и положите взамен него новый, расширенный, с таким же именем и расширением.

Расширенный файл может содержать более 20-30 тыс. слов, поэтому он горадо «тяжелее» исходного.

После добавления расширенного файла словаря, редактор FBE в дальнейшем будет запускаться с некоторой задержкой – 3-5 секунд, в зависисмости от мощности компьютера.

8) После замены файла словаря уберите отображение системных папок и файлов:

9) Откройте в проводнике папку системного диска С.
10) В меню сверху перейдите:
Сервис-Параметры папок-Вид
11) Прокрутите до самого низа ползунок в окошке.

4) Поставьте галочку напротив пункта: 
«НЕ показывать скрытые файлы, папки и диски»
и поставьте галочку рядом с
«Скрывать защищенные системные файлы» 

5) Нажмите Применить.

Готово, теперь функция «Слова» в FBE будет иметь более емкий словарь слов с дефисами.