#Как присвоить "горячие клавиши" скриптам и другим действиям в программе.

= Introduction =

"Горячие клавиши" очень упрощают работу с программой и сокращают время работы.
Их присвоение в данной версии программы крайне упрощено.


= Details =
Чтобы присвоить "горячие клавиши", например, наиболее часто используемым скриптам, зайдите в меню "Сервис", выберите пункт "Настройки", в открывшемся окне перейдите на закладку "Клавиши".

В левом верхнем окне можно выбрать различные группы элементов. Например, "Скрипты".
При выделении этой группы в правом верхнем окне появится перечень всех доступных скриптов. 
Выберите один из них. Например, "Генеральная уборка" (скрипты расположены в списке по алфавиту).
В самом нижнем окне появляется путь к скрипту, где видно его полное название.
Поставьте курсор в окно "Клавиши" и нажмите желаемую комбинацию клавиш. Рекомендуется использовать именно *комбинацию*, чтобы не вступить в конфликт с имеющимися командами в самой программе.
Например: Ctrl+Shift+G.
Если это сочетание клавиш свободно в окне "Присвоено" появится надпись "Не зарезервировано для других команд". Если комбинация клавиш уже используется, в этом окне сообщается о том, для чего она зарезервирована.
Нажимаем кнопку "Присвоить" - и выбранная комбинация клавиш резервируется для выбранного скрипта.
Если когда-нибудь вам захочется изменить эту комбинацию, повторите процедуру. Если вы захотите освободить какую-нибудь используемую комбинацию клавиш, в этом же окне нажмите на кнопку "Удалить".

В некоторых группах ("Инструменты", "Стиль", "Файл") горячие клавиши заданы по умолчанию. Вы можете изменить их по своему вкусу.

Кроме "горячих клавиш" для скриптов, удобно пользоваться "горячими клавишами" для часто употребляемых символов: длинное тире, кавычки «ёлочкой», одинарные кавычки и пр. 
