Список изменений в *еще не выпущенном* релизе FBE 2.4.

- Ускорен код сериализации в XML.

- Длина значения поля ввода "Что искать" в окне "Поиск" теперь не ограничивается шириной этого поля ввода. Аналогично для окна "Заменить".

- Скрипты набора "Разметка подзаголовков, чистка пустых строк" могли удалять строки, состоящие только из инлайн-картинок.

- Не работало восстановление сохраненной позиции курсора при открытии файла.

- Было так, что если отключена проверка орфографии на ходу, то когда объединяешь абзацы или разделяешь абзац на два, подсветка слов все же появлялась.

- В настройках теперь можно включить показ номеров строк в режиме Source. Номера строк показываются в левой части окна редактора, т.е. слева от соответствующей строки.

- В некоторых случаях не появлялся список вариантов для поля "Ссылка" картинки.

- Инлайн-картинка в заголовке могла получаться частично невидимой.

- Нельзя было сделать нескольких text-author'ов, нажимая Alt-A ("text-author") на нескольких абзацах (последовательно, начиная с последней строки элемента и двигаясь в направлении начала документа).

- Ускорен код, реализующий подсветку орфографически некорректных слов.

- При создании стиха (по Ctrl-P или через меню) на месте строк, содержащих только пробелы или неразрывные пробелы, теперь создается разрыв stanza.

- При клике по странице "Description" фокус не уходил с выпадающего списка (любого из), в результате последующее использование колесика мыши вызывало выбор ненужного значения в этом выпадающем списке.

- Таким, например, регэкспом: ^$ теперь можно находить пустые строки и производить замены в них. И вообще, пофикшена работа регэкспов, находящих подстроки нулевой длины.

- Тег date стихов теперь автоматически преобразуется в text-author (при открытии файла), благодаря чему документ остается валидным.

- В окне вставки картинки (с вопросом "Вставить пустое изображение? Да / Нет") теперь можно нажать Esc, и это будет равнозначно ответу "Нет".

- Теперь не теряется атрибут id элементов image.

- При открытии файла инлайн-картинки внутри тегов subtitle и text-author превращались в обычные картинки.

- Вставлять картинки через буфер обмена теперь можно не только в формате PNG, но и в JPEG, формат и степень сжатия задаются в настройках. 

- Теперь работают горячие клавиши в немодальных диалогах (например, в диалоге "Поиск"). 

- В дескрипшене FBE теперь проставляет такие же имя и версию себя, какие выводятся в окне "О программе".

- Код проверки орфографии переписан так, чтобы не возникало тормозов.

- Словари языков кроме английского и русского теперь скачиваются из интернета при инсталляции программы и устанавливаются автоматически, если включить соответствующие галочки.

- Теперь автоматически обновляются списки обложек при редактировании имени вложения на странице Description.

- Набор полей "Таблица стилей" на странице дескрипшена уезжал вправо при большой ширине окна редактора.

- Теперь, если при запуске скрипта из раздела "Регистр" нет выделения, обрабатывается слово под курсором.

- Добавлены два новых скрипта, меняющие регистр выделения: "Капитализация первого слова" и "Циклическое изменение регистра".

- Работу некоторых скриптов jurgennt'а теперь можно прервать.