#summary Примечания к апрельскому релизу FBE 2.2
#labels Phase-Deploy,Phase-Support

= Введение =

В этом релизе FictionBook Editor-а было добавлено множество новых возможностей, и исправлено немало ошибок предыдущих релизов.

Ключевые моменты:

● исходный код программы открыт под лицензией GNU GPL v.3;

● добавлена поддержка проверки орфографии;

● добавлена поддержка inline images и stylesheets;

● добавлен новый метод добавления  inline images путем копирования и вставки. Теперь создание сложных текстов, содержащих множество таблиц и специальных символов, представленных графикой, значительно упростится;

● добавлена поддержка отображения неразрывных пробелов (nbsp);

● добавлена украинская локализация интерфейса программы;

● добавлена полная поддержка работы под Windows Vista/Windows 7;

● обновлена схема FB2 (используется последняя официальная версия 2.21);

● обновлены и расширены скрипты;

= Примечания к релизу = 

_*FBE Team настоятельно рекомендует*_ деинсталлировать предыдущую версию FBE перед установкой текущего релиза. Для обеспечения совместимости работы программы под Windows Vista/Windows 7, настройки программы, изменяемые в процессе работы, сейчас сохраняются:

● для *Windows XP* - "C:\Documents and Settings\<user name>\Local Settings 
\Application Data\FBE"

● для *Windows Vista/7* - "C:\Users\<user name>\Local Settings\Applicaiton 
Data\FBE"

где, соответственно, вместо "C:\" может быть фактический диск, а <user name> - фактическое 
имя пользователя.


Подгрузка словарей для проверки орфографии может увеличить время загрузки программы. _*FBE Team рекомендует*_ не устанавливать словари для редко (или не) используемых языков. Словари также можно удалить или добавить вручную, они расположены в директории "C:\Program Files\FictionBook Editor\Dict".


Отображение неразрывных пробелов также приводит к замедлению работы программы. Это связано   с одной малоприятной особенностью рендера движка MSHTML использовать для отображения nbsp не специальный символ с кодом 0x00A0 (десятичный код 0160), а обычный пробел (0x020, 032). FBE вынужден заменять (при выбранной опции отображения nbsp иным символом, нежели пробел) неразрывные пробелы во всем HTML или XML на выбранный символ. На современных CPU данная операция осуществляется достаточно быстро (порядка 2-3 секундной задержки на документе объемом примерно 10 мегабайт), но процессоры предыдущих поколений отрабатывают замену достаточно медленно. _*FBE Team рекомендует*_ Вам не использовать эту опцию без особой нужды.
_(Прим. SeNS-а: IMHO, вообще использование nbsp в формате FB2 - вопрос достаточно спорный)_


_Пользовательский словарь проверки орфографии_ *custom.dic* по умолчанию создается в *текущей рабочей директории* (т.е. там, где находится редактируемый документ). Для того, чтобы этот словарь был постоянным, а не создавался каждый раз на новом месте, следует указать _полный путь к файлу custom.dic_ и разместить его в директории, куда открыт доступ на чтение/запись (не в "Program files" или "Windows", для Vista/7)
Это имеет смысл: допустим, вы редактируете большую книгу с множеством редко встречающихся, но характерных только для данной книги слов. Зачем засорять пользовательский словарь? Вероятно, слова, верные для данной книги, окажутся ошибочными для другой. В этом случае можно иметь уникальный custom.dic, только для данной книги.

(Примечание FBE Team: custom.dic - это простой текстовый файл в кодировке Win-1251, совместимый с custom.dic от MS Word, и может быть просто скопирован в нужное место, либо отредактирован простым текстовым редактором, например, Notepad-ом).