#summary Примечания к релизу 2.6
#labels Featured

== Список изменений ==

— Исправлена большая часть замеченных ошибок релиза 2.5.

— Добавлен скрипт "Перенос одного примечания в скобки" (находится в разделе скриптов "Перенос примечаний в скобки"). Перед запуском скрипта нужно установить курсор на тело примечания (или комментария), которое нужно перенести в скобки в тексте документа.

— Добавлен скрипт "Сброс структуры". Позволяет переместить все секции на верхний уровень, т.е. удаляет структуру секций, не меняя их порядок.

— Раньше, если при поиске по регэкспам было что-то найдено и круглым скобкам в составе регэкспа соответствовала в найденном тексте пустая строка (""), то ссылающаяся на эти скобки обратная ссылка (\1, \2 и т.п.) в выражении замены возвращала число. Теперь же возвращает пустую строку.

— Увеличен размер буфера, используемого для работы регулярных выражений.

— Cкрипты унификации сносок и комментариев "...(с удалением неиспользуемых секций примечаний)" не перенумеровывали заголовки и ссылки сносок и комментариев.

— Значительно ускорена вставка текста из буфера обмена.

— Небольшие улучшения пользовательского интерфейса: появилась информация о коде символа под курсором, отображение обычных пробелов в режиме Source.

— Обновлен файл symbols.ini (теперь этот файл будет принудительно обновляться при инсталляции).

— Microsoft runtime библиотеки теперь прилинкованы статически (MSVCRTXXX.DLL) Это решило проблему с регистрацией shell extension FBShell.dll и запуском FBV.exe (FictionBook Validator).